Sekarang Anda akan pasang
Java Development Kit (JDK), tapi
beberapa catatan singkat
sebelum kita mulai.
Kita menyebut JDK semacam kotak alat.
Maksudnya bahwa JDK merupakan
perangkat lunak yang memungkinkan
komputer Anda membaca dan bekerja
dengan bahasa pemrograman Java.
Ini secara fundamental berbeda
dengan progam perangkat lunak,
karena lebih seperti peningkatan
bagi komputer Anda.
Saat Anda memasang JDK,
mungkin tampak sedikit mengintimidasi.
Tapi hal yang ingin saya beri tahu
adalah jangan khawatir.
Anda takkan merusak komputer Anda.
Kita perlahan akan melewati tiap langkah
dan menjelaskan apa yang Anda lakukan
dengan sangat eksplisit di tiap langkah.
Meski begitu, terkadang siswa
bisa alami masalah.
Jadi saya memberi Anda alat tambahan
untuk mengatasi isu seperti itu.
Jika Anda tetap alami masalah,
saya punya tiga sumber untuk Anda.
Pertama dokumen pemecahan masalah,
ditautkan pada catatan instruktur.
Kedua, forum dan diskusi, di mana Anda
bisa minta bantuan pada sesama siswa.
Saya akan periksa sesekali
untuk melihat masalah siswa,
lalu memperbaharui
dokumen pertama dengan sesuai.
Jadi bila selesaikan masalah,
pertimbangkan untuk memposting
pengalaman Anda pada forum.
Saat Anda membahas eror, sangat
membantu bila teks kesalahan dikutipkan.
Anda juga bisa ambil cuplikan layar eror
dengan Ctrl+Cmd+Shift pada Mac
atau tombol cuplikan layar pada Windows.
Terakhir, saat mengalami eror,
saya sering mencarinya di Google.
Sembilan di antara 10 kali, Anda akan
segera temukan orang yang mengalami
eror yang persis sama dengan Anda.
Via kekuatan Internet,
banyak orang berkumpul bersama dan
saling bantu memecahkan eror.
Jadi Anda bisa ikuti langkah
yang sama persis dengan mereka
untuk selesaikan masalah Anda.
Jika Anda coba cari tahu
apa yang sebenarnya perlu diselidiki.
Saran saya adalah mengutip
pesan eror yang didapat
dan menambah kata seperti Java
atau Android Studio di belakangnya.
Baik. Mari kita selami.